> 通信与工具是ROS2的核心模块，也是我们以后学习和工作的重点所在，本节将会介绍通信和工具中涉及到的一些知识点。

## 1、通信模块

> [!danger]+ 一定要记住！！无通信，不控制！！！

通信模块是整个ROS2架构中的重中之重，比如你可能想要了解在ROS2中是如何控制机器人底盘运动的？雷达、摄像头、imu、GPS等这些传感器数据是如何传输到ROS2系统的？人机交互时调用者如何下发指令，机器人又是如何反馈数据的？导航、机械臂等系统性实现不同模块之间是如何交互数据的......等等，其实这些都离不开通信模块。另外，开发者构建应用程序时，通信部分在工作内容中占有相当大的比重。

## 2、功能包应用

功能包的应用主要有三种方式：

### 1、二进制安装

ROS官方或社区提供的功能包可以很方便的通过二进制方式安装，安装命令：

```bash
sudo apt install ros-ROS2版本号-功能包名称
```

> [!note]
>
> 可以调用`apt search ros-ROS2版本代号-* | grep -i 关键字`格式的命令，根据关键字查找所需的功能包。

### 2、源码安装

也可以直接下载官方、社区或其他第三方提供的源代码安装

### 3、自实现

开发者按照业务需求自己编写功能包实现

## 3、分布式

ROS2是一个分布式架构，不同的ROS2设备之间可以方便的实现通信，这在多机器人设备协同中是极其重要的。

## 4、终端命令与rqt

在ROS2中提供了丰富的命令行工具，可以方便的调试程序，提高开放效率。

`rqt`是一个图形化工具，它的功能与命令行工具类似，但是图形化的交互方式更为友好

## 5、launch文件

通过`launch`文件，可以批量的启动ROS2节点，这是在构建大型项目时启动多节点的常用方式。

## 6、TF坐标变换

`TF`坐标变换可以实现机器人不同部件或不同机器人之间的相对位置关系的转换。

## 7、可视化

ROS2内置了三维可视化工具`rviz2`，它可以图形化的方式显示机器人模型或机器人系统中的一些抽象数据

## 8、ROS2应用方向

许多ROS团队伴随ROS成长到今日，其规模已经发展到足以被认为是独立组织的程度了。在导航、机械臂、无人驾驶、无人机等诸多领域大放异彩，下面列出了其中的一些团队项目，这些项目对我们以后的进阶发展，也提供了指导。

------

#### NAV2

Nav2项目继承自ROS Navigation Stack。该项目旨在可以让移动机器人从A点安全的移动到B点。它也可以应用于涉及机器人导航的其他应用，例如跟随动态点。Nav2将用于实现路径规划、运动控制、动态避障和恢复行为等一系列功能。

------

#### OpenCV

OpenCV（Open Source Computer Vision Library）是一个开源的计算机视觉和机器学习软件库。OpenCV旨在为计算机视觉应用程序提供通用基础架构，并加速机器感知在商业产品中的使用。OpenCV允许企业轻松地使用和修改代码。

------

#### MoveIt

MoveIt是一组ROS软件包， 主要包含运动规划、碰撞检测、运动学、3D感知、操作控制等功能。它可以用于构建机械臂的高级行为。MoveIt现在可以用于市面上的大多数机械臂，并被许多大公司使用。

------

#### The Autoware Foundation

Autoware Foundation是ROS下属的非营利组织，支持实现自动驾驶的开源项目。Autoware基金会在企业发展和学术研究之间创造协同效应，为每个人提供自动驾驶技术。

------

#### F1 Tenth

F1 Tenth是将模型车改为无人车的竞速赛事，是一个由研究人员、工程师和自主系统爱好者组成的国际社区。它最初于 2016 年在宾夕法尼亚大学成立，但后来扩展到全球许多其他机构。

------

#### microROS

在基于ROS的机器人应用中，micro-ROS正在弥合性能有限的微控制器和一般处理器之间的差距。micro-ROS在各种嵌入式硬件上运行，使ROS能直接应用于机器人硬件。

------

#### Open Robotics

Open Robotics与全球ROS社区合作，为机器人创建开放的软件和硬件平台，包括 ROS1、ROS2、Gazebo模拟器和Ignition模拟器。Open Robotics使用这些平台解决一些重要问题，并通过为各种客户组织提供软件和硬件开发服务来帮助其他人做同样的事情。

------

#### PX4

PX4是一款用于无人机和其他无人驾驶车辆的开源飞行控制软件。该项目为无人机开发人员提供了一套灵活的工具，用于共享技术并为无人机应用程序创建量身定制解决方案。

------

#### ROS-Industrial

ROS-Industrial是一个开源项目，将 ROS 软件的高级功能扩展到工业相关硬件和应用程序。